안녕하세요
여러분
안녕하세요 벌써 열 몇 번째요 이게
몇 번째야 13 번째가 아니라 15
번째 라이브입니다
여러분 잘 지내셨나요 저번 주에는
라이브가 없었죠
그래서 오늘 오랜만에 라이브를 켜서
조금 긴장했어요 어 안녕하세요
반갑습니다 피오 피오 님 반가워요
여러분 뭐 하고 계셨나요 지금 어디서
보고 계신지 많이 알려
주세요 목소리 잘 들려요 괜찮아요
소리 괜찮나요 안녕하세요 셀레나 님
잘
지냈어요 뭐 하고 계셨어요 여러분
안녕하세요 코지
님
저 긴장했어요 저 지금 좀 떨려요
안녕하세요
프라스트 케 코스토 죄송해요
반갑습니다 여러분 어떻게 지내고
있었어요 버를 플라잉 님 안녕하세요
댄스 댄스 잘 지냈어요 저는 업데이트
할게 있나
약간 몇 가지 좀 많이
샀어요 산 것들이 많습니다 일단 그
제가 목도리를
샀거든요 이게 너무 너무 귀여워요이
목돌이 근데 여러분들은 어떻게
생각하는지 좀 물어보고
싶어요이 목돌이
어때요 버러 플라이 님 잘 지냈어요
저도 잘 지냈어요 돈 be nv
감사합니다 떨지 말자
파이팅 이거 봐요이 머플러 완전
귀엽지 않아요
여기 딸기도 있고 아래에는 고양이가
있어요 너무
귀엽죠 이게 그리고 고양이가 좀
많아요 여기도 고양이가 있고 그리고
뭐지 요렇게 고양이가 있어요
이게 색깔
예쁘죠 제
친구가이 목도리를 하고 왔는데 너무
귀여운 거예요 그래서 야 나도 알려
줘 해서 서 샀습니다이 목도리를 샀고
그리고 또 여러 가지 샀는데 나지 님
반갑습니다 어서 오세요 여기 뒤에
괜찮나 너무 더럽지 않나 어 그리고
또 뭘
샀냐면 저거
충전이
짠 안녕하세요 세요 야나 님
반갑습니다 이거
뭐게요 이거 뭐 같아요
여러분 초점이 안 잡힌다 모인 거
같아요 도저히
모르겠죠 이걸
샀습니다 이거는 조금 웃겨
힌트는 겨울에 쓰는 거예요
데스크 아니에요 태사 님 안녕하세요
반갑습니다 몰라요
모르겠죠 이거는 힌트 첫 번째가
겨울에 쓰는 거고요 두 번째
힌트는
할머니들
할머니랑 약간 아주머니들 아줌마들
그런 분들이 많이 쓰는
거예요 이거
이거는 담뽀 아 그거 맞는 거 같은데
찜질하는
거 어
맞아요 맞아요 맞아요
따뜻한 아 뭐라고 하지 얘 이름은
배찜질기 든요
배찜질기 찜질을 하는게 따뜻하게
이렇게 하고 있는 걸 찜질 한다라고
얘기해요 찜질방도 있잖아요 이거는
배를 따뜻하게 하는 찜질
기거 케로비 KO 님 안녕하세요
반갑습니다
케로케로 나오미 님 좋은 목소리를
가지고 있고 가르치는데 좋은 속도로
말한다 아 제가
그런가요 기쁩니다
제
목소리 제 목소리가 좋게 들린다 너무
기뻐요 이걸
이렇게 주머니에 넣어요 그런 다음에
벨트처럼 이렇게 배에다가 매는
거거든요
이렇게 근데 저는 밤만 되면 배가
매일 아파요 그래서 배가 자주 아파서
이거를 하고 있어요 그리고 겨울에는
또 추우니까 이거를 하고 있으면
너무너무
따뜻하거나 때 이거를이
배찜질기 놓고 잠을 잤는데 한 3초
만에 잠들었어요 3 2 1
하니까 잘 수
있었어요 아무튼이 배찜질기 그리고
목도리를
샀고요 그리고 마지막으로 제가 저번
주 아니 이건 어제 산 건데 모니터를
샀습니다 돈을 계속 펑펑 쓰고
있어요이 큰 모니터를 샀어요 그래서
어 여러분들의 채팅이 아주 잘
보입니다
오늘은 단포 앞에 한자 어떻게 읽는
걸까 핫팩이랑 똑같아요 맞아요 핫팩이
좀 커다란
핫팩 아이 알았는데 까먹었어
트랜슬레이션
아 어 카타
와타시잖아 아
엥엥 War 필로 아 유단 유탄
포구나 아
감사합니다 필로 필로 이거 필로가
베개는 아니고 그냥 이렇게 따뜻하게
배하고 있는 거예요
그래서
좋습니다 이거를 보통 할머니들이 많이
하고 있거든요 약간 할머니들이 좋아할
것 같은 그런
아이템인데 엄마가 추천해 줘서 사
봤어요 그래서 저는 목도리랑
배찜질기 모니터를 산 한주였어요
여러분들은 잘 지내셨나요 어 한국은
지금 후 9시 18분이 저녁이에요
나지 님도 배가 자주 아파요 이거
이거 사 보세요 살 수 있나 배를
따뜻하게 해 주는게 도움이 많이
된대요 그래서 저도 이거를 사고
나서부터는 배가 잘 안 아픈 거
같아요 준심 님 안녕하세요 배가
아프세요 배가 자주 아파요 잘 때
특히 잘 때 왜 그런지 모르겠어요
할머니들이 사는 방법이 엄청 좋은데요
그쵸 그죠 할머니들이 좋은 아이템을
많이 알고
있어요 그 나이가 많잖아요 거기서부터
오는 지혜 그거는 어쩔 수가 없는 거
같아 지혜
지혜 지혜롭다 위스덤 위스덤
할머니들로 터 온 지혜입니다
아이고
여러분들은 뭐 특별한 거
있었나요 1월이 거의 다 끝나가요
그죠 시간이 진짜 너무 빨라 1월이
며칠 남았지 오늘이 25일 내일
26일 27일 28일 29일 30일
31일 6일밖에 남지 않았습니다 이제
다음 주면 벌써 2월이에요
여러분은 1월 잘
보냈어요 사님 안녕하세요 반갑습니다
와 주셔서
감사해요
휴음 아무튼 이렇게 모니터를 새로
사서 지금 방이 너무
좁아졌어요 한국은 최근에 추워요 아
[음악]
한국 국이 월요일부터 진짜 추웠어요
월요일부터
화요일 어제가 수요일이죠 월화 수가
너무
추웠어요 디디 님 영어를 진짜 잘해요
저 영어 잘해요
위스덤 단어 많이 알아요 단어 많이
알고 있어요 오늘은 오늘은 몇
도지 -4도 마스
5도 5도 마 5고 아침에는 마
10도
있어요 근데 제가 화요일에 회사를
갔거든요 근데
화요일이 그 체감 온도라 체감
온도라고 있는데 실제로 느끼는
온도 내가 느끼는 온도 체감 온도
에이 영어 단어 까먹었다 체감 온도가
마이 20도
있어요 그래
너무에 아 너무
추워서 진짜 너무 추웠어요 그때 하필
또 제가 양말을 양말 알아요 양말
양말이 바레 신는 삭스 양마을 짧은
걸
신었어요 그 짧은 거 그래서 발목이
너무 추운
거예요 그래서 너무 너무 너무
추웠지만 어제는 회사를 안 가서
어제는 하루 종일 집에 있었어요 디디
님 서울 사람이에요 맞아요 아 아닌데
저 서울 사람 아니에요
저는 어디 사람이라고 해야 되지 저는
지금은 서울에 살고
있고 경기도에도 잠깐 가고 그래요
근데
제
제 그
고향
제 고향은
대구에 안녕하세요 저는 대입니다
인도네시아 사람입니다 다이엔 다이엔
다이앤이 아니라 대안이라고 읽으면
되나요 디안 님 안녕하세요
반갑습니다 파라 님 피피 님
안녕하세요
오셨군요 어서
오세요
무슨 얘기하고 있었지 어 아야 님
반갑습니다 어서
[음악]
오세요 오늘
한국이랑 말레이시아 축구 하는
날이에요 아시안컵 지금 하고
있거든요 어 벌써 한국이 한 골 넣어
버렸네 이럴
수가 벌써 한국이 한 골
넣었습니다
오른쪽
잘습니다 웁스 여기서 판
잘해야 이거
맞지
어 말레이시아에서 오셨구나 안녕하세요
나지 님 오늘 한국이랑 축구를 하고
있네요 사자이 님 스파르타 상사에게
남이 12개월 만에 달성하는 것을
당신은 12주 만에 달성하려고
했습니다
오마이갓 스파르타 상사 님께서 어
원래 12달 걸리는 걸 12주 만에
하라고
했다고요 그런 곳 때려 치우세요
그런 회사 그런 나쁜
회사 너무 고생이 많겠다
괜찮아요 아 님 반갑습니다 어서
오세요 헬티 라이프스타일
[음악]
안녕하세요 파레스 안녕하세요 선생님
어제 한국과 북한 동화 이야기 보고
감동을 받았어요 봐 주셨구나
재밌었어요 제가 마지막에 약간 감동
감동 포인트 살짝 넣었는데 괜찮았어요
나지 님 디디 님 인스타가
있어요 제 인스타
있습니다 잘 하진
않지만 검색하시면 나와요 미스 디디
미스
디디에 디 안녕하세요 맨유
파이팅 오늘은 아시안
컵이죠음 아 이걸로 안 돌려 놨구나
죄송해요
음 축구를 하고
있더라고 저는 못
봤습니다 여러분
오늘은 아니 아니야 오늘은 축구
게임을 관찰하는 방송인가요 아니에요
아니에요 아까는 지금 진짜 하고 있는
경기예요
아시안컵 코리안 코리아 vs
말레이시아네 한국이 이기고 있는 거
같아요 곧 다가오는 설날인데 언니는
할 것이 있나요 저는
설날에 어 저희 부모님 집에 가요
부모님 집에
가서 그 차례를
지냅니다
차례 차례를 지낼
거예요 차례는 제사랑 비슷한
거거든요 그 저의 추석 추석
팟캐스트를 들어주신 분들은 보셨을
건데 같은 걸 지내요 보여 드릴까요
차례 아니음
잠깐만
자 오늘 주제가 뭐예요 오늘 주제는
사투리에
사투리
재밌겠죠 한국과 말레이시아 둘 다
응원할게 그럼요 파이팅 파이팅 파이팅
알리님 저는 러시아 사람이에요 하지만
겨울에 한국에서 너무
추웠어요 그죠 러시아보다 더 추워요
한국이 한국이 시베리아 보다 더 추울
때도
있어요 그래서 저는 겨울이
실습니다
차례는 이런 거 보신 적 있어요
여러분 이런
거 이렇게 이렇게 뒤에 병풍이라
하는데 병풍이라는 거를 놓고 그리고
여러 가지 과일이랑 음식이랑 이렇게
놓고 여기 이건
촛불 촛불 캔들 캔들 촛불을 놓고
이렇게
절하는 절하는 거 그런 거
해요 오늘 라이브가 정말 기다려졌어요
아 저도 저도 오늘 기대하고
있었어요 마이클
월드컵에서 잉글랜드대 대한민국 보고
싶어요 저도 아 월드컵 재밌죠 월드컵
언제지 지금은 아시안 컵이고
월드컵이 얼마나 남았죠 월드컵
[음악]
재밌죠 와 사투리는 어려울 거 같아요
한국 사람들은 모두 다 사투리를
알아요 사투리는 몇 가지 있다고
들었어요
사투리를
[음악]
어음 뭐라고 해야 되지 사투리를
들으면 아이 사람 어디서 왔겠나 하는
거는 다 알 수
있어요음 어떤 사투리 쓰는 사람이
얘기를 하면 아이 사람은 이쪽
지역에서 왔겠나 하는 그런 거 알 수
있어요 디디 님은 제주도 사투리도 할
수 있어요
못해요 저는 사리 대구 사투리만 할
수
있어요 저는 원래 대구 사람이었기
때문에 대구 사투리만 할 수
있습니다
월드컵이 얼마나
남았냐
m
모르겠어 안 나오네 디디 님의
MBTI n 뭐예요 저의 MBTI
n입니다
인프피인데 p p 아니면 J 왔다
갔다 하는 거
같아요 한국어 발음 어떻게 연습해야
하는지 알려 주세요
어 혹시 초급 초급이 있가 한국어
초급 저는
발음은 한국어를 공부할 때 제일
마지막에 해도 된다고
생각해요 그래서 일단은 어 얘
얘기하고 쓰 그까 듣기 뭐 쓰기 읽기
이런 거 다 하고 그다음에 발음
연습하면 된다고 생각하거든요 그래서
만약에 어 내가 발음 연습할 레벨이
됐다 싶으면 쉐도잉 하면은 좋을 거
같아요 쉐도잉 같은
거 아마 그러면 되지 않을까
싶습니다 나오미님 오늘
우리나라는 나무와 과일을 위한
일이었어요 아 무슨 그런 일이 있어요
귀엽다 나무와 과일을 위한
휴일이 너무 자연을 사랑하는 나라
같은
느낌이나요 한국에도 식목일이
아고 식물들을 위한 날은
있거든요 식물들을 위한 날
식목일이음 있긴 한데 나무와 과일들을
위한 날은 없어요 재밌게 보내 나요
나무와 과일들을 위한
휴일 그 식목일이 한국에서는 공유일
쉬는 날은
아니에요 어 설날에 차례 지낼 때
밤에 보름달을 보면서 소원을 빈다고
들어본 적이 있는데요 근데 한가위
아니에요
어
어에 잠깐만 차례를 추석에도
지내나 어
지내네 어 그랬던 거
같아요음 보름달을 보면서
보름달은이 포문 맞죠 보름달을 보면서
소원을 비는 건 추석에 해요 맞아요
잘
아시네요 스님 안녕 안녕하세요
룩셈부르크에서 듣고 있어요 스티브 님
오늘인가 어젠가 메일 받았습니다 그
디디에게 사연을 들려줘 제가 그걸
너무 재밌게
읽어서 빨리 소개하고 싶어요 아마
이번 주 말고 다음 주에 소개할 수
있을 거 같아요 디디 어에게 사연을
보내 주셔서 감사합니다 여러분들 사연
많이 보내주세요 저한테 사연을
기다리고 있습니다 여러분들의 사연을
기다리고
있어요 어
뭐냐 약간 아 무슨 얘기를 해야 되지
이런 생각이 드시죠 사연을 보내 보고
싶은데 무슨 말을 해야 되지 이런
이런 생각이 들죠 뭐가 좋을까 약간
여러분들이 요즘 가지고 있는 고민
그런 것도 좋고 또 어 스티브
님께서는이 룩셈부르크에서 하는 행사에
대해서 소개해 주셨거든요
그래서 예를 들면 나오미 님 같은
경우에 나무와 과일을 위한 휴일에
대해서 알려 주셔도 좋고음 그런
우리나라에 있는 행사들 그런 거
소개시 소개해 주셔도 좋을 거
같아요 디디에게 사연을 많이 들려
주세요음 오늘은 그거죠 사투리 얘기해
보려고 하거든요 아 제가 방금
그 뭐냐 팟캐스트를 찍고 찍었거든요
그래 머리가 머리랑 약간
좀 지금 디디의 소리가 작아진 거
같아요 마이크 근처에 있고 해 주세요
알겠습니다 소리가 너무 작았구나 지금
잘 들리세요 너무 시끄럽지 않아요
너무
시끄러우면 조용히 해주세요라고 얘기해
주세요 너무 시끄러워요 이렇게 말해
주세요 시골에 사는 노인분들의
사투리는 한국 젊은이들도 이해하기
어려워요 맞아요 저희 할머니께서
시골에 살고 있거든요 시골에
사시는데 가끔 할머니가 하는 말을 잘
이해하지
못해서 아빠한테 아빠나 엄마한테 아빠
엄마 무슨 무슨 말 의미야 무슨
뜻이야 이렇게
물어봐요 시골 사투리는 하 뭐라고
해야
되지 전 다른 나라도 그런지
모르겠는데 아예 조금 많이
달라요음 지역마다 사투리가 있는데
옛날 옛날 사람들이 하는 말 막
1940년도
1950년도 이때 이야기했던 그런
말들은 또
달라요 안녕하세요 오늘은 너무
예쁘세요 감사합니다 예쁘게 봐주셔
셔서 전에 한 번 보냈으니까 또
보내면 안 된다고
생각했는데음 여러분 보내 주셔도 좋긴
한데 아무래도 다양한 분들의 이야기를
들으면
좋으니까 피피 님도 뭔가 생각나는 거
있으면 언제든지 보내 주세요 제가
이렇게 잘 조정해서 잘 조절해서
어 저거 뭐야 저거 뭐야 소개해
볼게요 유연 님 안녕하세요 한국인인데
소리가 너무 좋아서 구독했어요
감사합니다 저는 외국인 분들을 위한
팟캐스트를 만들고 있는데 한국분들이
보셔도 재밌을 수 있다라고
생각합니다네 한국 문화에 대해서
소개하거나 보여줄게요 무슨 영상이면
제가 어렸을 때 제가 아기일 때
사투리 쓰는 영상을
찾았습니다 그래서 여러분들한테 그걸
보여 드릴게요
왜냐면 제가
이제는 서울말이 표준어가 익숙해져서
사투리 써 보세요 해도 잘 안
나오더라고요 저는 엄마 아빠
가족들이랑 이야기할 때는 사투리를
쓰는데 아무튼 영상을 보여 드릴게요
자스민 님 안녕하세요 저는
페루인입니다 너무 좋아요 팟캐스트
감사합니다 오늘 예은 님 안녕하세요
오늘 메이크업 때문인지 캐주얼 하네요
예뻐요 아이고 감사합니다 여러분들
저를 이렇게 칭찬해
주시고 저 너무 기분이 좋아요
잠깐만요
그러면 제 어렸을 때 영상 보여
드릴게요 너무 귀여우니까 조심
조심하세요 여러분 잠깐 잠깐만요
화질이 조금 안 좋을 수
있어음 그니까 제가 언제까지
12살 12살
때까지는 대구에
살다가 초등학교 5학년
때 경기도로 왔어요 경기도가 서울
근처라서 서울 말을
쓰거든요음 그래서 이거는 제가 대구에
살 때
영상이에요 이거 어떻게
[음악]
보여주냐음음 자다 금방 보여
드릴게요
웃겨지요 요거가
계속
어때요 상황을 좀 설명해 드릴게요
어떤
상황인지 아 잠깐만
어
잠시만요
음지요 요거 갖고
개 그
그이이 아가가 디디
디디고 뭐 무슨
상황이냐면 제가 아빠한테 그 핸드폰에
있는 영상을 보여
달라 이걸 설명하고 있는 거예요 근데
영상이라는 단어를 몰라서 아 그거
있잖아요 그거 그거 그거 이렇게 사진
말고 막 이렇게 움직이는 거 동영상
그 동영상이라는 말을 놀라서
어 설명하는 겁니다 소리가 잘 들릴까
모르겠네요 소리 들리는지 말씀해
주세요 요거 갖고 계속 욕하고 있으면
다 찍혀지는 거 그게 뭔데
알잖아요 뭐 어떤 거에 가만히
있어도요 막 찍히고 있는
거야 그게 뭔데 카 번 잘 모르겠는데
디지털 녹화 어 네이트 카메라로 녹화
[음악]
가 선물 똑바로해라 뭐 무슨 말면
디지모 디지 디지털 카메라 있잖아요
그로 놓고야는
거 약간 무슨 느낌인지
아시겠어요 소리 잘 안
들리죠 막 욕하고 있으면 찍혀지는
거요 지켜지는
거 왜 내 귀에는 안 들리는 거야
요거 갖고 계속 욕하고 있으면 다
찍혀지는 거 그게 뭔데
알잖아요 욕하고 있으면 찍혀지는 거
이런게 대구
사투이에요 어떤 건지
아시겠어요 아 잘 들려요 감사합니다
나중에 영상으로도 따로 올려줬으면
좋겠어요 그 이렇게 약간 니니니
니니니니 이렇게 쓰는게 사툴 있니다
잠깐만 이거 이게 배찜질기 너무
더워요음
됐어 이런게 사투리인 제가 왜 오늘
사투리로 주제를 잡고
싶었냐면 잡고
싶었냐면
그 대구 사투리는 부산 사투리
비슷한가요 너무 귀여워요 어 엄청
비슷해요 근데 또 달라요 이것도 제가
얘기해 보겠습니다 대구랑 부산
사투리가 또 달라요 아 귀여워 귀엽게
봐 주셔서 감사합니다 그 한국에서
최근에 좀 유행한 님이 있거든요 근데
그게이 사투리 이 님이에요 그래서
여러분들이 어이 님을 이해할 수
있는지 이해할 수
없는지 한번
궁금했어요 제가 보여
드릴게요 진짜 저이 미을 너무 너무
너무 좋아해서 제 웃음
버튼입니다 응답하라 1997 봤으니까
부산 사투리 좀 외웠어요 어디가노 니
어디
가나
이거 그러니까 자 이거 사 이걸 보여
드려야
돼이이 사람들 저이 사람들이 너무
웃겨요 너무 웃겨
가지고 제가 약간 설명을 좀 해
드릴게요 어떤
상황인지
이거 영상으로 봐야
되는데 그러니까이
남자가 나는 경상 아까이 남자가
태어나기를 부산에서
태어났어요 부산에서 태어난 사람이에요
근데 어 태어나자마자 바로 미국으로
갔나 아무튼 그랬어요 그래서 난 거는
부산인데 부산 사투리를 전혀
모르거든요 근데 계속 약간 그 이게
개그 프로그램이에요 개그 그래서 약간
개그 웃기려고 나 경상도 사투리 할
줄 안다 이렇게 얘기하는 그런
장면이든 그래서이 사람이 어
사투리처럼 얘기하는 그런게 웃긴
미입니다
그래서 여기 인물이 세 명 나와요이
사람이 한 명 나오고 아 이거 이거
아닌데 아 이거다이거
이거다이거 울산 아 유연님 울산
사람이에요 맞아 이거 사투리 아는
사람이 보면 화가 날 수 있어이
이분은 배운데 이분이 부산 사람일
거예요 아마 부산
사람 그리고이
사람도 부산 사람 아 불산 사람 약간
그 사투리를 쓸 줄 아는 사람
그래서이 사람이랑이 사람 두 명은
사투리를 쓸 줄
알아요 근데이 아까
얘기했던 아까 얘기했던 어디 어디이
사람은 사투리 몰라요 그래서 한번
들어 보세요
여러분 잠올 때 왜 갑니까 형님 잠올
때 응 졸리네 졸리다 형이왜 안
되겠네 뭐 잠 잠못 해야 되 지 아
잠온다
사투리 자미 깔기
하네 이런
거 좀 어렵나
그 아 나 이게 너무 웃겨 가지고
그까 어 처음에 처음에 다시 다시
다시 설명해
드릴게요
잠온다 졸리다 슬리피를 얘기하고 싶을
때 한국어로 뭐라고 해요 잠온다 아
잠 온다가 아니야 졸리다에 잠깐만
어 잠이 온다가 아니라 아
졸리다 그
뭐냐 이게 너무 어려워 슬리피는
한국어로
졸리다죠 근데
사투리로 잠 온다라고 해요
잠온다 어 그래서이 사람들이 서로 어
너 사투리 할 줄 아냐 막 이러면서
얘기하고 있어요 근데
이 사람이 자기 사투리 모르면서 아
그거 사투리 아니라 진짜 사투리로
어떻게
하냐면 잠이 깔기 하네 이렇게 잠이
깔기 하네라고 얘기를 해요 이거는
말도 안 되는 사투 이거든요 근데이
사람이 이걸
컨셉으로 계속해서 그 개그 비디오를
만들었어요 끝까지 한번 볼까요 이거
제가 진짜 좋아하는 미미 든요 이거
대구사투리
어 부산
부산 부산 사투리
인척하는
개그에
안녕하세요 안녕하세요 어서 오세요
여러분
사투리 개그 영상 보고 있었어요 이거
끝까지 한번 봐 볼게요
짧아서 아니
빠지라고 me 무 How 계산할 때요
계산해 주의서 계산해 주이소 주리
주의 계산해 주이소 이것도 사투리
계산할게요 이게 서울말 개선의
[웃음]
주의소설 진 뭐
뭔데가
어 바크
싹 아 love 부산 오케이 부산
사람은 형이 정도면 리플리
주구요 여러분 이거 알아요 피식대학
피식
대학이라는 개그 프로인데 너무 너무
웃겨요 바쿠 쌉 꿀빠 제가 너무 너무
좋아하는 개그입니다
안녕하세요 어서
오세요 잘 지내셨나요
여러분 어서 오십시오 오늘 사투리에
대해서 이야기하고 있었어요 어때요
어려워요 이해하기 어려워요 알려
주세요 이해하지
못했어요 약간 어려울 수 있다라고
생각을
합니다 박 퀴벌레 사투리로
뭐였죠 아무튼 말도 안 되는 사투리를
하는 거예요 바쿠 쌉 꿀빠 이렇게
이렇게 그래서
제가이이 오늘은 한국의 지역별
사투리를 좀 들려 드리고 그게 어
차이가
느껴지는지음 많이 많이 얘기해 주시면
감사하겠습니다 다시
돌아갈까 웨 선생님 너무 예뻐요
감사합니다 사리 음도 정말 신기하고
재미있네요네 너무 어렵지만
재밌어요 다행이다 재밌게 봐주셔서
피님 고양이는 어디에 있나요 아 저희
집 고양이는 저희 부모님 집에
있습니다 지금 여기는 제 제 방이고
저는 서울이고 경기도에 있는 저희
부모님 집에
있어요
엄 저기
뭐야 영상을 다 저장해 놨는데 내가
어디다 놨지
여러분 제가 사투리 때문에 있었던
일을 조금 얘기해 드릴까요 아이 영상
어떻게 찾을 수 있나요 제가 링크
보내
드리겠습니다 제가 정말 너무 좋아하는
계그 프로그램이에요 보내
드릴게요 바쿠 바쿠 쌉
꿀바 여기 링크
열리나요 이렇게 찾거나 아니면은 피
피식
유니브라고 검색하시면 볼 수 있어요
아마 영어 자막 있을
거예요 자몬다 대해서 윈터 씨도 같은
얘기를
했네요 그 잠온다 졸리다 이게 약간
대표적인 사투리 단어 뭐 이런게
됐어요 직장에서 스트림을 아 하이
안녕 안녕하세요 ry KO o z 님
범규 사투리가 같이 몰래 범규는
아이돌의
사투리인가요 직장에서 스트림을 다시
시청하고 있습니다 상사가 나를 꾸짖지
않기를 바랍니다 여기 회사에서 저 그
라이브 보는 사람 있어요 여기 혼내
주세요 장난이고 몰래 들키지 않고 어
살짝살짝 시간이 될 때 봐
주세요 야나 님 고마워요 천천히 보고
싶어요 천천히 한번 봐 보세요
피식대학 데일리 코리안 맞아 데일리
코리안 재밌어요 아 링크 열려요
감사합니다 알려
주셔서이 데일리 코리안 재밌을 수
있어요 어 영어
사용자분들 영어 잉글리시 네이티브
스피커 여러분들은이 데일리 코리안
재밌게 보실 수도
있습니다
피식대학교 데일리 코리안 이라고
쳐보면 되는데 어 요즘 한국에서
유행하는 말 가지고 이렇게 설명해
주는
거예요 유유 유유 님 반갑습니다 어서
오세요네 txt txt 멤버가
사투리를 많이 했어요
아 사투리 쓰는 사람 매력 있지
않아요 매력 있죠 그
구분이 잘 되면은 아이 사투리가
매력이 있구나 하는 생각이 드실
거예요 How long learn 침
for beginner How
long learn How long
learn 침 for
beginner
얼마나 오래 공부해야
하나요 이런
뜻일까요 초보자들이 받침을 얼마나
오래 배우는데 얼마나 오래 걸리나요
그런 질문일 그요
모르겠네 받침에 대해 공부하는데
얼마나 걸
걸려요 잘
모르겠어 어 디디 님 어떤 편의점
제일
좋아해요음
한국에는 유명한 편의점이 세 개 있죠
세 개 맞나요 한네 개 있어요네 개
제일 유명한 GS 25 아 잠깐만
GS
25 그리고 CU
그리고 븐
그리고 저기 뭐야 어 미니 스톡
이렇게네 가지가 있는데
저는 GS 25 제일 좋아합니다 아마
GS 25 좋아하시는 분들이
많을걸요 뭔가 맛있는게 많아요 GS
25에 세븐일레븐
없어졌나 있죠 아 있어요 있어요 어
전 GS 25 좋아합니다 한국에서
제일 좋아하는 편의점 있어요 그거
있으면
대단한데 뭔가 맛있는 냄새가나요 지금
옆집에서 맛있는 거 먹나
봐요 고소한 냄새
뭐지 아무튼
그 제가
아까음 빨리 배울 수 있어요 아 받침
받침에 대해서 한하 안에 배울 수
있어요 열심히 하면 오 금방 배울 수
있다고
합니다
takes 선생님 토픽 시험에 대해서
퍼스트 하실
건가요 어떨까요 팟캐 토픽 시험에
대해서
글쎄요
제가요 얘기하는 팟캐스트 좀 찍고
싶거든요 그래서 아마 토픽
선생님들이랑 얘기하는 팟캐스트 만들어
볼 수도 있을 것 같아요 혹시 토픽
시험에 대해서 궁금한 거 있어요
있으면
알려주세요 아 아마트 이마트도 있어요
우와 대박 어떻게 알았어요 이마트
에브리데이 맞나 이마트 편의점도
있어요 맞아 맞아 근데 그거는
음 생각하지 못할 정도로 약간 어
GS 25가 제일
좋습니다 받침 배우기는 정말
쉽습니다음 lar 받침 is so
easy 모든 것을 외우는데 일주일
정도 원 we
걸렸지만 많은 연습이 필요합니다 그지
그지 그지 아 받침
어렵죠 받침이라 침 힘이라는 개념이
있는 나라가 한국밖에 없잖아요
그죠음
그래서 이해만 하면 쉬울지도
몰라요 인생 최고의 드라마나 한국어로
쓴 책이 뭔가요
엠 인생 최고의 드라마 아 근데 이거
제가 너무 많이
얘기했는데 인생 최고 드라마는 몇
가지 보여
드릴까요 제가 진짜 재밌게 본
드라마 제가 요즘은 드라마를 잘 안
봐서 보여
드릴게요 제가 제일 처음으로 좋아했던
드라마는
궁 아 이거
맞나이 드라마를 정말 좋아했습니다
궁 잘 보여요
여러분 궁이라는 드라마를
좋아했고요 이거는 전 지금 봐도 정말
재밌는 드라마라고 생각해요 여러분들
안 보신 분들 있으면 봐 주세요
그리고 아 너무 옛날 옛날 드라마라서
죄송한데 홍길동이라는 드라마가 있었어
퀘도
홍길동 저 진짜 이거 태 이거 진짜
엄청 좋아했어
제가 완전 어릴 때 했던
드라마인데 정말 오래된 드라마입니다
저도 어릴 때 제가 어릴 때 봤던
드라마인데 저 이거 진짜 사랑했어요이
드라마 제가 너무너무 사랑한
드라마입니다
예 이것도 한번 여러분들 봐 주세요
안 안 보시면 저도 재밌게 봤어요음
저 약간 이런 사극 사극 좋아해요
히스토리컬 드라마인데 약간 코메디
뭔지 알 알아요 코미디 사극
좋아해요 또 뭐 좋아했니
나 신사의 품격 이것도
재밌어요 진짜 오래된 드라마라서
죄송해요 근데 오래된 드라마 중에 잘
만든 드라마가
많아요 이거
재밌고요에
또음 응 이것도 많이 얘기했죠
응답하라
시리즈 응답하라 1988 제일
재밌어요 응답하라
그리고 최근에 본 거
중에는
수리남 수리남 재밌게 봤습니다
넷플릭스에 있어요
어음 지금 생각나는 건이
정도예요 그리고 한국어로 쓴 책 중에
제일 좋아하는 거는 생각나는게 없어요
전 책을 많이 안 읽기 때문에
좋아하는 거 없습니다 그리고 제 인생
영화 제 인생 영화는 외국
영화인데 포레스트
건프 제 인생 영화입니다 제일 제일
좋아 제일 좋아하는
영화음
맞지 그리고 한국 영화
중에서는 뭐더라
그거 아 헬로우
고스트 이게 갑자기
생각나는데 이거 재밌어요 헬로우
고스트 귀신 나오는 영화예요 근데
공포 영화가 아니에요 호러 무비가
아니라음 드라마 드라마
영화고
그리고이
차태현이 배우 이름이 차 차태현
차태현이라는 배우인데이 배우가 나오는
영화
재밌습니다 그 박보영 차태 나온 그
드라마 뭐지 아 과속 스캔들 이것도
재밌어요 정말 명작입니다
선생님 무슨 스킨케어 하고 있어요 i
really like the way
your skin is
glowing it 제 스킨 글로잉
해요 왜 이렇게 초점을 못잡을 볼까요
오늘이 카메라가 잠깐만요이 카메라를
조금 혼내 줘야 되겠어 헤이 헤이
헤이 저 그렇게 좋지
않은데음 약간
어 나 무슨 스킨케어 하지 좀 몇 개
가져와 볼까요 제가 몇 개 가져와
볼게요 제가 제가 쓰는 화장품
정신병동에도 아침이 와요 아는
드라마가 있는데 정말 인기 있고 너무
좋아요 아 그거이
이이이 배우가 한 거 맞죠
박보영 그거 재밌다고
들었어요 전 1화 1화밖에 안 봤는데
에피소드 1만
봤는데 재밌나 보군요
제가 심심할 때 한번
보겠습니다 어 다른 곳에 태어난
사람이 서울에 오래 살고
있고 그사 만 사용할 수도
있어요 다른 곳에 태어난 사람이
서울에 오래 살고
있고 아 다른 곳에서 태어난 사람이
서울에 오래
살아서 어 약간 이런 뜻일까요 예를
들면 대구 대구에서 태어난 사람이
태어난 건 대구인데 서울에서 오래
살았는데도 계속 사투리를 쓰나요 쓰는
사람도 있나요 이렇게 물어보신 거죠
어 있어요 특히 경상도 그 그
그음 대구 부산 울산 막 경주 이쪽
그 아래쪽에 있는 그쪽이 사투리가
굉장히 강해요 그 사투리가 진짜 너무
중독성이 있거든요 톡식 약간 그래서
[음악]
어 그 사투리가 안 고쳐지는 사람도
있어요 예를 들면 저희 오빠 저희
오빠는 아직 사투리가 조금 남아
있어요 그래서이 이야기도 금방 해
드릴게요 전 한국 드라마들을 보다가
배우들의 손이 빨간 걸 보면 너무너무
좋아했거든요 근데 알아보니까 날씨
때문에 그렇대요 우리나라에는 그렇게
춥지 않아서 좀 아쉬웠어요 어 한국
배우들의 손이 빨간 게 왜
좋았어요 왜 좋아요 예뻐
보였어요 저도 추우면 손이 진짜
빨개지고 손이 통통 붙거든요 붙는다
퉁퉁 붙는다 약간 손이 이렇게 커져요
둥 이렇게 추우면 왕 이렇게 커져요
추운 날씨가 부러우신가요
아니에요 추운 날씨는 좋은게 하
하나도 없습니다 스킨케어 가져와
볼게요 아 이거
이거
짠 저의 스킨 디디의 스킨케어 루틴
소개하겠습니다 잠깐만요 채팅창만 좀
켜고 디디 같은 피부가 갖고
싶으신가요 저 같은 피부가 갖고
싶으신가요 일단은 일단은
제가 그
서울에도 집이 있고 여기가 서울이고
저희 부모님 집에도
그 제 방이 있는데 거기에 화장품이
많이 있어요 하지만이 방에서 쓰는
화장품만 보여 드릴게요 일단은
이거
이거는
[음악]
스킨푸드의
캐럿 커밍워 패 당근 패드라
거예요
캐럿
럿워 p 캐럿 커밍워 p
이거를 딱 세수를 하고
나면 이런 이런 패드를 씁니다 한국
뷰티 유튜버 보면은 이런 거 많이
쓰죠 저도 이런 걸
써요 이걸로 이렇게 한번 닦아
줍니다 그런
다음에는
세럼 관심 없으신 분들 있는 거
아니야 금방 소개할게요
세럼은 이거 그냥 올리브 형에서 산
건데 안 보이죠 하나도 안 보이죠
하나도 안 보이네요 토리덴 토리덴
세럼이에요
토리덴
아
토리덴 토리덴 세럼
이거는 좋아요
추천
그리고 이것도 좋아요이 브랜드
좋아요 에스트라 에스트라는 브랜드
좋습니다
에스
투라이
브랜드
에스트라 맞나요 에스트라이 브랜드
세럼이에요 얘도 세럼
좋고요
끝이에요 그리고
아침에는 이런 거 이런 세럼 말고
로션 발라요 로션 로션을 바르는데
정말 가벼운 로션을 바릅니다 라이
텍스 로션을 발라요 그래서 쓰는게
이거예요
이거는 싸이닉 로션이에요
싸이닉 싸이닉 사이닉스
저저의 피부가 막 그렇게 막
엄청나게 좋지는 않다고 생각을 해서
혹시나 뭔가
나중에 나중에 저의
스킨케어 화장품 소개하기 이런 거
해봐도 재밌겠네요 궁금해하시는 분들이
있다니 저는 딱히 막 스킨케어에
그렇게 관심이 많지
않습니다 저기 진진이 님 안녕하세요
어서 오세요 저녁
먹었습니다 진진이 님은 오늘도
요리해서 드셨나요
네 너무 예쁘고 부드러운 느낌이
들었어요 아 그 손이 예쁘고 부드러운
느낌이 들었구나 그렇구나 좋네요 아
아비 님 안녕하세요 어서
오세요 관심이 있어서 검색하고 있어요
좋습니다 그
스킨푸드 토리든 에스트라 사이닉스
저는 좋아해요 오 참고할게요
일본에서도 한국 화장품은 가 많아요
아 그렇다고 들었어요 요즘에 일본
저도 유튜버 보고 있는데 달바 바라는
브랜드 아세요 그 브랜드가 일본에서
마케팅을 많이 하더라고요 광고를
먼트를 I heard about
that 그죠 이거
유명해요이이 스킨 푸드라는
브랜드는 엄청 오래된 브랜드예요
한국에서
제가 학생 때도 썼던 그런 브랜드인데
그래서 약간 믿고 씁니다 믿고 쓴다
I trust this
brand I trust this
BR 다이앤 님 저는 한국어 한국에서
일하고 싶습니다 그리고 지금은
한국어를 공부하고 있습니다
어 좋아요 좋아요 열심히 한국어
공부하셔서 꼭 한국에서 일할 수
있었으면
좋겠어요 한국에서 일하기 다른
나라에서 일한다 그나 외국 외국에서
산다거나 이런게 꿈이신 분들은 대단한
거 같아요 저는 용기가 없습니다 그냥
한국에서 지금 사는게
편해요 잘
들리나
그 저희 오빠가 아직도 사투리를
쓴다고 고
했는데 아 이거는 어렸을 때로 좀
돌아가 봐야 돼요 제가 대구에서
12살 때까지 살았어요 근데 대구는
사투리가 굉장히 세거든요
스트롱세요 막 막 이래가지고 이렇게
해가지고 이런 거 아니야 뭐 이렇게
쓰거든요
어음 너는 뭐 이렇게 해가지고 이런
거잖아 아니야 뭐 이렇게 좀 약간
억양이요 제가이 억양을이 사투리를
가지고 딱 서울 쪽에 전학을 가요
전학은 학교를 옮기는 거예요 학교를
옮겼어요 대구에 있는 학교를 다니다가
서울에 있는 학교를
옮겼어요 you 사리 before
맞아요 어 12살
때까지 대구에서 살았어요 대구
대구사투리음 아무튼 그 사투리를
가지고 어 사투리를 알아 들으셨나
아무튼 사투리를 가지고 딱 전화고
왔는데
어
그 서울말 서울말 쓰는 친구들이 제
말투가 너무 신기한 거예요 그래서 막
제가 막 말해 보라 그러고 저한테 야
말 좀 해 봐 말 좀 해 봐 이러고
저는 막 뭔데 막 하면서 그 사투리를
썼 썼는데 근데 제가 전학 그 학교를
바꾼지 한 한 달 한 달 정도
다녔나
그때 친해진 친구들이 있었는데 그
친구들이 약간 나쁜 친구들이었어요
지금 생각하면 별로 착하지 않은 나쁜
친구들이었어요 근데 그 친구들이랑
제가 이렇게 놀 때 뭐
제가 제가 어떤 단어를 얘기해요 근데
그 단어가 사투리 단어 단어인 거예요
어떤
단어였고 어 서울 말로는 나시라고
부르거든요
나시
슬리브리스
맞나
나시 이런 옷이 나시에요 나시
근데 사투 이러는 난닝구
난닝구 그래요 난닝구 난닝구 아니면
메리아스 메리아스 아고 불러요 아무튼
그 단어가 조금 달라요 서울 말로는
나시 사투리로 메리아스 아니면 난닝구
이렇게 불러요 그래서 뭐이 단어를
제가 난닝구 난닝구 이렇게 얘기하니까
그 친구들이 저를 엄청 놀렸어요 그거
가지고 아 구가 뭐야 막 하면서 진짜
웃겨 하면서 이상해 하면서 놀렸어요
근데 그런 일이 조금 많아서 제가 그
사투리가 너무 창피한 거예요 제가
어떤 말을 하면은 막
놀리니까 그래서
제가 저는 진짜 빨리 말투를 고쳤어요
사투리를 금방 없애고 엄청 빨리
서울말로
바꿨어요 특히 어린 아이들이 게
바꾸거나 2를 빨리 바꿨다는 이야기고
채팅이 많이 와서 채팅을 한번 읽어
보겠습니다 진진이 님 언니 저저번 주
팟캐스트도 저번 주 팟캐스트도 정말
재밌게 들었어요 항상 알고 싶었 했던
것들을 많이 알게 되었습니다 항상
디디 언니 짱 감사합니다 저번 주랑
저저번 주는 다 약간 약간 역사
이야기를
했는데 재밌게 봐 주셨다니
다행이에요
글씨 좋아지는 방법 있나요 아이들도
어릴 때부터 학교에서 그걸 배운 적이
있나요 좋은 글씨 가지고 싶어요
그렇지 않으면 한국인처럼 글씨 쓰는
방법 알고 싶은데요 저한테 제일
어려운 것이 희은과
피읍이에요 피흡은 빠르게 쓰면 미음과
비슷해서요 글씨는 당연히 저희들도
어렸을 때 학교에서 연습을 많이
했습니다
어떤 식으로 연습하냐
men
[음악]
어 여기 이런
거 이런 거 밑에 막 따라쓰고 이런
거 많이 했어요 근데 제가 생각했을
때 글씨를 잘 쓰는
방법은음 글씨 획순이 아는게 있거든요
order of stroke 뭐 이런
걸 거예요 이거를 잘
외워두시면 잘 쓸 수 있어요 어
이렇게
하나 하나 이런 거 있잖아요 여기
있네 여기
있네
그 아까 뭐랑 뭐랑 헷갈린다고
하셨죠 어 희은과 피읍 그거는 여기
보시면
히읗이 어떻게 되어 있어요 하나 둘
셋 이렇게 나와 있죠 피부도 하나 둘
셋 넷 요것만 잘
지키면 잘 쓸 수 있다고
생각하거든요 연습을 많이 해 보시면
좋을 거
같아요 디디 씨는 대구에 방문할 때
친구들이랑 만나면 대구 사투리로 해요
아니면 서울말로 해요
음 이상한 이상한 말로 해요 그러니까
대구 사투리도 아니고 서울말도 아닌
이상한 이상한 억양이 돼서 돼버려요
그
믹스음 대구 사람이 듣기에는 어 저거
서울 말인데 같은 그런 말 트고 서울
사람이 듣기에는 사투리 같은데 이런
느낌이 드는 말을 씁니다 안녕하세요
일이 있어서 늦었어요 안녕하세요
앞머리 너무 예쁘다 앞머리 앞머리
이렇게
앞머리 감사합니다 We love
you 아이러브유
[음악]
감사합니다 디디님 제가 한국어 쓰기
듣기보다 말하는게 많이 힘들어요
나처럼 나 같은 외국인이 잘하려면
어떻게 연습해야
돼요 쓰기 듣기보다 말하는게 많이
힘들어요 쓰기 듣기는 괜찮은데
말하는게 힘들어요 읽기는 어때요 읽는
거
리딩 리딩은
괜찮아요 만약에 리딩 리닝 라팅 다
괜찮은데 스피킹만
어렵다면 말하는 연습을 할 수 있는
수업을 들어야겠죠 예를 들면 아이토키
같은 곳에서 어 얘기하는 그런 수업을
들어보 는게 제일 좋을 거 같아요
아니면 한국인 친구를 만들어서 같이
전화를 해 본다거나
어 이번 주 저의 팟캐스트 주제가
한국인 친구 만들기 한국인 친구
만드는
법이기 때문에 한번 들어
주세요 저는 간사이 간사이 밴
있으시구나 경어로 말할 때는 사투리가
나와 있지 않다고 생각했습니다 만
도쿄에서 일을 하면 말투만 듣고 금방
아 간사이 사람이구나 하는 걸 알게
됩니다 아 맞아 뭔줄 알아요 아 그
간사이
사투리가 부산 사투리 비슷하다고 저는
들었거든요 약간 좀 강한 센 사투리
그래서 이게 어 많이 고쳐졌고 그래도
좀 남아 있다고 그러더라고요 아마
간사 이벤도 그런가 봐요
i l about bu in
Korean I guess It's
pretty normal think
normally think when
the kids get bullied
in school my
recommendation for
those who learning
korean and
get my
recommendations for
those who learning
korean and get the
speaking hard US to
speaking with
yourself method 아음
혼잣 말하기
그죠 혼잣 말 하기는 저는 약간
디폴트라고
생각해요 혼잣말은 그냥 항상 하는
그런
거죠 분리 맞아 분리 나 왜 분리시켜
진짜
나빠 막 심하게 괴롭힌 건 아닌데
그냥 놀리는 거 놀리다 티징 엄청
많이
놀렸어요
그래서
뭐 뭐 빨리 고쳤죠 뭐 빨리 그냥
고치고 저는 완벽히 고쳤는데 근데 한
가지 저희 오빠가 오빠가 저랑
똑같았어요 똑같이 그 사투리를 써서
친구들이 막
웃고에 헤 웃기다 말투 웃기다 막
이러고 어 오빠도 놀림을 받았거든요
근데 오빠는 그게 빨리 안
고쳐지더라도
있는데 여자들이 말투를 더 쉽게 고칠
수 있대요 이거는 확실한지 잘
모르겠는데 제가 더 어리기도 했고
그리고 언어 쪽에 좀 관심이 많아서
잘 모르겠지만 아무튼 저는 금방
사투리를 고쳤는데 저희 오빠가
사투리를 못 고쳐서 오빠 별명이
대구였다 대구 이렇게 불렀어요
대구에서 왔다고 해서 아예 별명을 막
대구라고 부르면서
올렸대 근데 뭐
뭐 엄청 다르게
들리니까 신기해서
그랬겠죠음 그래서 오빠는 아직까지 그
경상도 사투리가 남아 있습니다
대구사투리네 일주일에 두 번씩
아이토키 선생님과 말하기 연습을 해요
그것은 도움이 됩니다음 말하기 연습을
원어민과 함께 해보면
어떨까요음
정말 근데 이거는 아이토키 같은 거는
돈을 내야 되니까 뭐 나는 돈을
내기가 힘들다라고 생각을 하면 저기
저기 저기 저기 친구들 랭귀지
익스체인지 파트너를 한번 만들어 보는
것도 좋을 거
같아요 저는 요즘 일본어 공부 하나도
안 하고
있어요 뭐 언젠가는 얘기할 수
있겠죠 미나 님 저도 사투리 있어요
도크에 살았을 때 들리는
사람들은 말이 다 대사처럼
들렸어요음 어떤 느낌인지 알아요
일본도 사투리가 되게
많죠 한국 사투리는 아 이거 보여
드린다는게 다른 얘기를 너무 많이 해
버렸네 한국에서도이 서울말 있잖아요
서울말 제가 지금 하고 있는이 약간
굉장히 뭐라고 해야 되지 부드러운
부드러운
말투는
그 대구 사람들 막 사투리 쓰는
사람들이 듣기에는 막 징그럽다
으 징그러워 이렇게 생각하시는 분들도
있다고
했어요 듣기는 디디님께 영상을 듣고
잘하게
됐어요
뿌듯해
so so of
you
자랑스럽습니다 최님 근데요 를 꼭
고쳐야 하진 않는다라고 생각해요 매력
있고 문화예요 제 생각에는 중요한
포인트예요 맞아요 이게 나중에 어른이
됐을 때는 되게 매력이거든요
근데 어릴 때는 그
아이들끼리는 약간 조금 특이한 소리가
들리니까음 놀리는 친구들이 있어요
근데 진짜 사투리가 굉장히 매력이
있고 그리고 어 뭐라고 하지 사투리
쓰는 사람들을 좋아하는 그런 사람들도
많다고 했어요 나는 부산 사투리 쓰는
사람이랑 만나고 싶어 이렇게
생각하시는 분들도 많
많아요음
그래서 내가 하려는 이야기가 뭐였더라
저는 말하는게 그냥 집에서 혼자
이야기 얘기를 하면서 배웠어요 일기
쓰는 것처럼 아 그죠 이렇게 혼자
얘기하는 거는 항상 항상 하죠 저도
집에서 일본어랑 막 영어로 혼잣말
해요 근데 혼잣 말 하는게 문제가
하나가 있는데 내가 지금 하는
말이 맞는지 틀린지를
몰라요
그래서음 이렇게 혼잣 말도 하고 어
네이티브들이 얘기를 해 보는 것도
도움이 된다고 생각을 합니다
감사합니다네 많이 알려 주셔서
감사해요
여러분들 오늘 악어 해거 고기에 각사
단어를 단어를 모를 때 사전에서 보고
있어서 배워요 아 단어가 모를 단어를
모를 때는 사전에서 찾아보시는 거예요
좋죠
좋죠 네이버 사전 쓰시나요
하 요거 오늘 라이브 하기 전에 제가
아 다 찾았다 찾았다 찾았어 찾았어
찾았어
찾았어 제가 사투리 한국 사투리 약간
소개해
드릴게요 차이가 느껴지는지 말씀해
주세요 자
사진
보이시나요 요걸로 해 볼까 쉬운
거 크게 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯
일곱가지 있는 거 같아요 잘
보이죠 헬로 어서 오세요 자 자
봅시다
표준어 어서 오세요 제가 방금 한 거
어서 오세요 이게 표준
어고 자신이
없다
충청도 어서
오세요 약간 충전도는 끝이 길어요
어서 오세요
이거고 전라도는 이래요 언능 오랑게
이렇게
얘기해요 사실 틀릴 수 있어요
경상도가 퍼뜩 어디서
빨리 어디서 이렇게 얘기하고 강원도는
이거는 뭔지 모르겠네 어서 오시 오야
뭔지 모르겠어 제주도가 유명한게 혼자
없어예 이렇게 보 얘기하는 그런
차이가 있습니다 그래서 제가 몇 가지
또 자료를 준비해
봤죠
그
일단 그 뭐지 절 어 충청 충청도
사투리 한번 들려 드릴게요
충청도는 아까 이쪽 이쪽에서 쓰는
사투리 끝 끝 끝이 길어요 약간 옷에
유 이렇게 끝이 길거든요 한번 들어
보세요 아 왜 이러는게 가만있어 봐
이거 터져야 될 거 아니야 나던 짓
있으라고 그려 아이고 참말로 그냥이
온가 환영 인사를 다
나왔대요 11이 얼마요 거 있는 거죠
조유 다 알려 줘유 이렇게 길죠 조금
느리게 다시
볼까 아 왜 이러는
겨 왜 이러는 겨 이렇게
길죠 스이 털어야 될 거 아니야
털어야 될 거
아니야 짓을 하고 그 아이 안하던
짓을 하고 그 이렇게 길어요 이게
충청도 충청도사투리이 드라마는 소년
시대라는 드라마인데 이거
재밌어요 이게 충청도 사투리고치는법
뭐야 여기 이렇게 긴 거 이런게 충청
도예요 아 난 그냥이이 머리쓰는 거
그냥 세상이 제일 싫어 그냥 어우
진짜 이거 드라마 재밌어요 여러분
동백꽃
필무렵 이거는 추천 해 봐야지 이거는
니니야 아니야 이거 아니야 동백꽃
필무렵이라는 드라마
재밌습니다
아 저는 외국인입니다 헬로 헬로
그렇게 달라요 이렇게 달라요 어떤
방법이 한국말을 잘할 수 있어요 저희
DD 팟캐스트 많이 들어 주시면
한국어 잘하실 수 있습니다 진짜
다르죠이
충청도 가끔 그렇다 아니고 그렇다이
이런 사투리 들어본 적 있는데 이거
사인지 장난인지
[음악]
궁금해요 그렇 타이 그 타이라는 말은
없는데 그렇타 까네 이건 있어요 마
그렇 타이
까네 북한의 평양 말도 있어요 있으면
남만의 무슨 사투리가 평 평양 말이랑
비슷해요 북한 사투리는 저도 잘
모르는데 어 제가 듣기에는 강원도
사투리 조금 비슷해요 강원도가 아까
어디 있어 저기 뭐 뭐야 저 보이죠
강원도가 여기잖아 여기 여기가
북한이랑 좀 가까워요 그래서 그나마
좀 비슷 조금 비슷해요 북한
사투 북한
사투리 북한 사투리 궁금해요
여러분 익산 사투리 알고
싶어요
익산 익산 익산이
어디야
익산 익산 는
전라북도
[음악]
전라북도 아 쪽이네요 전라 전라도
전라도 사투리 들려
드릴게요
여기서 어 저기
뭐야
아빠 여기서 아빠가 나오는데 아빠가
전라도 사이에요 그리고이 여자애는
경상도 사이에요 부
들어보세요네 내 10만 원만 달락
하면 안 줄 기제네 10만 원만 달락
하면 안 줄 기제라고 얘기를 했어요
표준어는 어떻게 할까 나 10만 원만
달라고 하면 안 줄 거지 이게 표준
어고 내 10만 원만 달라 하면 안
줄 끼지 이게 부산 이게 이제
아저씨가 전라도 사투리 할
거예요
가위 가지고 대가리 다 자르면 내가
그때 줄 랑게 줄 랑게 이거 절라도
사투리 가위 가지고 뭐 머리 다 잘라
버리면 내가 줄
랑게
씨라 나는 더 싫어 있잖아 네가
는제
그리고 여기서도 볼 수 있어
여기서는이 친구가 경상도에 아까 다시
보자 경상도 이쪽 보라색
보라색이고이 노란색 옷 입은
애가
전라도요 근데 옛날부터이 둘이 약간
사이가 안 좋은 그런 문화가 있어요
약간 둘이 지역 지역 싸움 이런게 좀
있거든요 근데이 둘이 싸우는
장면입니다 다시 한번 얘가 전라도
익산 전라도 쪽이고
이 처음에 얘가 부산 대구 이쪽
[음악]
경상도에
보자 11시다 어 침몰 침 침몰 안
돼 안 돼 안 돼 아에 주라니까 자자
응 자라 자자 다
알았다니까 내 잔다고 아 자라 불
빈다 아 그러든가 말든가 불꺼
빈다
습니다 어 뭐야 뭐야 네가 껐냐 그래
내가 껐다이 컴퓨터 중독자 새끼야 아
새끼 진짜 미친놈이네 야 내가 너
미친 건 알고 있었는데이 정도인지는
상상도 못 했다 우와 똥기 놈 상상도
못 했다잉 이런게 약간
전라도요 내 불 끈다 캐제 이게
경상도 내 불 끈다 해째 자자 이렇게
좀 센
억양이 경상도 그리고
알았던게 아니 잠깐 어떻게 하더라
알았다이 나 이럴 줄은 몰랐다 이렇게
하는게 전라도인 거 같아 놈이 낸다
카드면 그 키보드로 이불 조아아 째다
뭐라고 야 너 진짜 돌이킬 수없
실수하지 마라 깜깜하다고 눈에
보이는게 없냐 지금 너나 하지 마라
돌이킬 수 없는 실수 짜 눈가 확
하다가 냥 깍두기랑 오고 려니까 와
너 말 진짜 무섭게 해야 너 싸움 좀
잘하나 싸움 잘한다고 막 이렇게
함부로해 되는 거가 그만해라 내가
돌이킬 수없 실수하지 말아 다 슬슬
올라온다 나 지금 올라나 올라왔나
밑에 사람 다 올라와 가지고 막 극정
끼쳐 드리면 올라오나 올라오나 올라와
올라와라 올라와라 이렇게 얘기하는
건데 올라오나
올라오나 이렇게 너무 빠르죠 말이 왜
이렇게 빨라 말이 왜 이렇게 빠른
거야 사투리 너무 매력 있다 응답하라
1994에서 사투리가 진짜 많이
나오거든요 그래서 혹시 궁금하신
분들은 응답하라 1994가 사토리
공부하기 제일 좋습니다 나는 매일
너의 팟캐스트를 자주 들었어요 아
진짜요 팟캐스트 열심히 듣고 드라마도
많이
보고 열심히 하는
수밖에 제가
도와드릴게요 디디 님은 지도에
어디에서 왔어요 아까 지도가 어디
있었지 아 오케이
지도에서음 저는 저는요
여기가 지금 대한민국이 아아 근데
제가 있었던
곳은 쪽이에요 대구라는 곳
대구 대구라는 곳이었고 여기서
슈 여기까지 이사를 갔어요
여기 여기에서 조금 살고
있다가
지금은 이쪽에서 살다가 지금은 서울
서울에 있습니다 그래서 저는 주말마다
여기 왔다 왔다 갔다 왔 아이고 왔다
갔다 왔다 갔다 왔다 갔다 해요
알았다이 엄마 알았다
알겠나
그래서 저는 막 전라도 충청도
강원도 여기 잘 몰라요 잘 모르고 잘
모르고 제주도도 못 하고 말 못 하고
강원도 못 해 경상도는 제가 안단
말이죠
그래서
[음악]
음음
경상도에서도 사투리가 또 달라요
그래서 여기까지만 마지막으로 소개해
보겠습니다 경상도
사투리 경상도가 제가 있었던 대구
대구 사투리가
있고요 이쪽에 어디야 어디야 어디
어디 어디
어디야 아 여기 대구 쪽에 사투리가
있고 그리고 여기 밑에 바닷 바닷가
사는 지역 있잖아요 부산 울산 이쪽
사람들은 사투리가 조금
달라요 어 큰 특징이 어떤게 있냐면
대구는 악센트가 앞에 있어요 예를
들어서 대학교 한국어는 대학교인
대구에서는
대학교 대학교 이렇게 얘기해요 근데
여기 울산 부산 이쪽은 악센트가 뒤에
있어요 그래서
대학교 대학교 이렇게 얘기해요 요
그래서 문장이 하나 있었는데 부산
대구
사투리 이게 있
있거든요 이게 서울
말로는 너 왜
그러는데 너 왜 그러는데 이거예요
대구 사람들은 어떻게
얘기하냐면네 와
하는데네 와하 이렇게 처음에 악센트가
있어요네 와 하는데 근데 부산은
뒤쪽으로 뒤쪽에 올라간다 했죠 그래서
너
와그라는데 이렇게 얘기해요 니 와
하는데 너 와을
하는데 차이가 느껴져 져요
어때요
그렇습니다
고속고
속
[음악]
고속도로 고속도로 아 여기
있네 대구는 앞쪽에 액센트가 있어요
그래서 고속도로 고속도로는 뭐요 뭐지
하이 하이웨이가 뭐지
하이스피드로드
고속도로는 고속도로 이게 부산
고속도로 이게 되고 아까 대학교도
대학교 부
대학교
대구
대구은행은
대구은행
대구은행 대구은행 아 저 모르겠습니다
이거
뭐야 뭐야 2,000원
2천원 2,000원 2,000원
2,000원 2,000원 아
2,000원
2,000원 저기 뭐야 부산은
2,000원 이렇게 얘기한다
2,000원 4,000원 5,000원
이렇게 얘기하고 대구는
2,000원
4,000원 5,000원 이렇게
얘기한 대요 엄청
다르죠
재밌어요 그 유명한 오빠 오빠라는
것도 대구랑 부산이
달라요
오빠가 서울 말로는 오빠 오빠 이렇게
부르는데 제가 어렸을 때 오빠를 부를
때는 오빠야라고 불렀어요 오빠야 근데
대구는
오빠야데
부산은 이렇게 부른대요 오빠야 이렇게
안돼요 완전 귀엽지 않아요
오빠야 그런다고 하더라고요 저는
대구라서
오빠야음
입이 다 찢어지는 거
같아 그렇게 다릅니다 그리고이 사람이
사투리를 쓰는지 안 쓰는지 어떻게
구별하냐 이걸 한번 발음해 보라고
하면 알 수 있어요 서울말로 얘기하면
에버랜드 에버랜드 놀이 공원이에요
저기 놀이 공원 이름인데 에버랜드
이게
말이고 저 사투리로
에버랜드
에버랜드라고 해요 저희 오빠가이
에버랜드 때문에 놀림을 받았어요
친구들한테
에버랜드음 그리고 제 라이브를 일본
분들이 많이 봐 주시니까 한국에서
아직 쓰고 있는 일본 단어들이
있거든요 근데 특히 사투리 중에 이게
많아요 그래서 찌지미 아시죠 찌지미
찌지미 찌지미 찌지미 이거 이런
전이거나 불러요
찌짐 근데 제가 서울에 와서 찌짐
먹자 찌짐 이렇게 하면 모르는 거
예요 찌짐이 뭐야 아
전 달라요
달라요음 뭐음 또 있나 저희
할머니는 양파를 담아내기 아고
불러요 양파
담아내기 이렇게 사투리로 아직
일본어가 많이 남아
있더라고요음 그것도
신기했어
마지막 여러분들
이거 이거 여러분들 나라에선 어떻게
읽어요 이런 이런
숫자 이런 이런 숫자 여기 그 2의
2승 이라고 부르거든요 2의 2승
한국어로는 2의
2승 근데
이게 서울 사람으로서 읽으면 2의
2승 2의 2승 2의 2승 2의
2승이 그네 개 다 발음이 똑같아요
근데 사투리로
얘기하면이라고 불러요이
알파벳이는 이예요이 약간 조금세요
그래 그래서 경상도 버전 경상도 버전
2의 2승 2의 2승 2의 2승 2의
2승 이렇게 얘기해요 그래서 경상도
쪽이 살짝 더 센 좀 강한 강한 그런
악센트가 있습니다 이것도 재밌었어
2의 2승 2의 2승 2의 2승 2의
2승 오늘의 사투리 강연 들어 주셔서
감사합니다 유익했을 바랍니다 사투리에
대해서 이제 조금은 어
아시겠죠
나중에 사투리 쓰는 사람이랑 같이
팟캐스트 찍어 보면 더 재밌을 것
같아요
감사합니다 감사합니다
감사합니다 감사합니다 너무 재미있어요
재밌게 들었다니
다행입니다
유튜브 구독자 5,000명이 된 걸
축하합니다 저 구독자 5,000명
됐거든요 이거였나
이거였나 제가
어 5,000명이
됐어요
하하 정말 꾸준히 올라서 너무
신기해요 재밌습니다 유튜브 할
맛이납니다 할 맛이 난다 뭐뭐 할
맛이 난다 이거 좀 좋은
표현이네 할 만난 어 유튜브 할 만
난다 어
유튜브 이렇게 구독자가 자 자꾸
오르니까 유튜브 할 맛이
난다
감사합니다 감사해요 더 열심히
하겠습니다 축하드립니다
감사합니다 여러분들 덕분입니다 아네
이쁘세요 감사합니다
제가 열심히 하고 있거든요 왜 됐다가
안 됐다 그러는
거야 언젠가 사투리의 특징을 잘
이해하려고 공부할게요 고마워요네
그래서 여러분들은 어떤 사투리가
좋은지도 말해
주세요음 약간 부산 사투리 좋아하는
사람들 많아요 마니 이렇게 해가지고
밥 묻나 빨리 밥물 밥도 안 먹고 뭐
하니 이렇게 조금 터프하게 얘기해서
부산 남자 좋아하는 사람들도 있고
그리고 또 사투 경상도 여자들도 인기
많아요 감사합니다 감사합니다
축하드려요
감사합니다
뭐 오 거의 라이브도 2시간째 하고
있네요
재밌게 하고 있습니다 여러분들
덕분에 오늘은
11시까지 라이브 할 하겠습니다
여러분들 괜찮으세요
다들 어 할 거
하시면서 그냥 들으면서 하고
계신가요 전 사투리 쓰는 사람들이
좋아하는 편이에요 귀여워 보여요
사투리 귀여워요 맞아요 사투리 재밌어
되게 좀 특별해 보이는 느낌 있어
특별해 보인다 저는 개인적으로 부산
사투리 궁금해요 제가 좋아하는 아이돌
중 한 명이 부산
출신이라서음 그죠 부산 남자들 멋있다
이런 말 많아요 근데
그 사투리 사투리 약간 지역 지역마다
스테레오 타입들이
있거든요 이거를 얘기하면 좋을지 안
좋을지
모르겠는데 한국에서 생각하는 스레
스테레오타입음 약간 이미지 이미지 그
생각하는 이미지 그런게 있어요
그래서 어떤게
있냐면
여기서
경상도 사람들은 굉장히
무뚝뚝하다
무뚝뚝하다는 스테레오타입이
있습니다
무뚝뚝하다 무뚝뚝한 거는 약간 이런
거예요음 그래 알겠어
어 아 그래 몰랐네 아 어 이런
식으로 얘기하는 사람이 무뚝뚝한
거예요 막 감정 없이 약간 AI
로봇처럼 아
그래 아 그래 맞나 아 몰랐다 아
알았다 약간 이런 식으로 그래서
경상도 사람들이 약간 좀 차갑다
차갑다는 그런 스테레오 타입이
있어서
어 어 저는 저는 약간
경상도 너무 차갑고 무서워 이런
이미지 조금 있어요 물론 모든 사람이
그렇진 않지만 제 친척들이 다 경상도
사람이거든
제 친척 삼촌 이모 뭐 할머니 다
경상도 사람이에요 다 약간 좀 세고
거칠고러
와일드 무서워요 그런 이미지가
있고
그리고 전라도
전라도는 제가 아는 거는 그거예요
남자들이 굉장히 다정하다 그런
스테레오타입이 있습니다
남자들이 한테 굉장히 친절하고 막 막
이렇게 공주처럼 이렇게 해 준다 그런
이미지도
있습니다 어
그리고 충청도 충청도는 되게
릴랙스한 그런 느낌 느긋하고 약간 어
그려 그려 약간 어 알겠어 뭐 약간
이렇게 좀
릴렉스하고 느릿느릿하는 그런 이미지가
있어요
그리고 강원도 제주도는 잘 모르겠네
뭐가 있나
강원도는 이거 있어요 강원도 사람들
놀리는 말이 있어요 그래서 만약에 어
친구가 강원도에서 왔다고 해요 그러면
꼭 꼭 하는 말이 있습니다 아 그러면
너 감자 많이 먹겠다 이렇게
얘기해요
강원도가 감자가
유명해요 감자
포테이토 강원도가 감자가 유명한데 어
강원도 사람들은 약간 시골
사람 시골 사람이다라는 그런 이미지가
있어서에 너 매일 감자 먹겠다 이렇게
놀리거나 마세요 그냥 그런이 이미지가
있습니다음 강원도에는
도시도 그렇게 많이 없고 그래서 시골
시골이라는 이미지가 조금 있어요
이번에야 언니의 라이브를 처음부터
끝까지들을 수 있게 되었어요 정말
재밌었어요 그리고 팟캐스트의 내용이
너무 신기하고 재밌어서 엄청 좋아하고
있거든요 정말
감사합니다 처음부터 끝까지 두
시간이나 했는데 감사합니다 저도 같이
얘기해서 재밌었습니다 많이 얘기해
주셔서
감사해요 저는 그냥 그 아이돌이
사투리로 말하면 이해하고 싶어요 아
사투리로 얘기하면 이해하기가 조금
어려워요음 그럼 사투리가 되게 심한가
보다 되게 억양이 센가 봐요 아카네
님 앞으로 디디님 라이브 꼭 올게요
재밌었나요 감사합니다 코아 트렌 님
안녕하세요 어 안녕하세요 10분 정도
남았지만
반갑습니다 사리들을 너무 신기한 거
같아요 어떻게 사투리가 된다라는 거
너무 신기한 거 같아요 맞아 사투리
신기해 재밌는 거 같아요
여러분들은 한국어 배울 때 사투리로
얘기하고 싶다 이런 거
있어요 제 친구 중에는 나는 한국어
부산 사투리로 배우고 싶다라고 하는
친구들이
있었거든요 역시 사투리는 무난해요
지방마다 엄청 다르네요 그죠 지방마다
다르고 약간 그 지역에 특징이 조금
느껴져요 그 지역의 특징이 느껴지는
거 같아요 저는 영어 배울
때 제가 영어를 배우기
시작한게 영국 유튜버들을 보고 영어를
배우기 시작했거든요 그래서 저는 너무
영국 사람들처럼 얘기하고 싶은 거예요
그 영국 사투리 있잖아요 오차 막
이렇게 얘기하는 거 i i of
라글 of 워터 이렇게 얘기하는
그런게 너무 멋있는 거예요
그래서 영국
사투리 영국 사투리 영국 악센트 그걸
많이 많이 따라했던 기억이
있습니다 주영님 어서
오세요 제 라이브 10분
남았습니다 지각 지갑입니다
지각 지각 늦었어요
늦었어 어서
오세요 또 혹시 사투리에 대해서
궁금한 거 없으신가요 있으시면 남은
시간 동안 어 마음껏 물어봐
주세요 주영님 아 그래요네 10분
남았습니다 10분 제가 9시에
시작했거든요 그래서 아이고 말하기
연습하 괜찮아요 괜찮아요 말하기
연습하느라 몰랐고
다음에 다음에는 같이 이야기해요 지금
그리고 아직 10분 남았습니다 오늘은
사투리에 대해서 얘기했는데
사투리는 사투리는 영어로 뭐예요
다이렉트
맞나음 이런 다양한 지역에 있는
사투리에 대해
얘기했습니다네 사투리로 말하는 드라마
보면 하루 종일 몰라도 다 따라해요
어 중독성 있죠
[음악]
중독성 약간 계속 따라하고 싶어 그
굉장히 억양이 캐치 캐치 해요
캐치 한국어 말할 때 억양이 정말
어렵다음 약간 이런 리듬 그런게 조금
어렵나요 많이 듣 들으면 금방 좋아질
거라고
생각해요
사투리 예 오늘 사투리에 대해서
얘기했습니다 대구 사투리 전라도
사투리 강원도 사투리 그런 거 오
주영님 대구 사투리 좀 할 수 있어요
마니 대구 사투리 좀 할 줄
아아 보노 이런 거 우 어떻게 알아요
디디님 결혼했어요 결 결혼 안
했습니다 결혼 안 했어요 사투리는
가끔 낯선 단어를 써요 아니면
말꼬리가 달라서 이해하기 쉽지 않아요
아 맞아 낯선 단어 단어가 다른
경우가 있어요 아까 제가 얘기했던
것처럼 그 안에 있는 옷 나시 막
메리아스 이런 단어 있잖아요 오늘
라이브 볼 수 있어서 너무 행복해요
항상 수고해 주셔서 감사해요 아니에요
저도 너무
재밌어요 그 이모티콘이 귀엽다
저도
재밌습니다 근데 여러분 저는 사실
말을 많이 안 하는
사람이거든요 그래서 팟캐스트 찍을
때도 그렇고 이렇게 라이브를 할 때도
그렇고 진짜 태어나서 말을 가장 많이
하는 어 시기인 거 같아시기 가장
많이 하는 시기인 거 같아요 많이
하는시기 피리어드
음 시시기 가장 많이 많이 한 요즘
진짜 말을 제일 많이 하는 거
같아요 근데 이게 제가 좋은게 뭐냐면
저는 항상 말을 잘하고 싶었거든요
그래서 말하는 연습이 되는 거 같아서
좋아요 윈윈 윈윈 여러분들은 듣기
연습할 수 있고 저는 말하기 연습할
수 있기 때문에 윈윈
있니다 디디 님 덕분에 저는 한국
문화에 대해서 더 이해할 수 있어요
너무
감사합니다
감사해요 오늘 라이브도 너무
재미있어요 너무너무 고마워요 많이
배웠고 잘
왔어요 감사합니다 여러분 여러분들이
얘기를 많이 해 주셔서 이렇게
라이브를 할 수
있어요 가끔 라이브에 사람이 많이
없을 때 그럴 때는
정말음 무슨 얘기를 하면 좋을까 이런
고민을 많이 하거든요 여러분들이
채팅도 많이 남겨 주셔서 저도 재밌게
할 수
있습니다 저기 뭐야 여러분들 사연
보내
주세요 사연 재밌단 말이야 사연 사연
너무 재밌어 읽어 주는
거
약간 그냥 표을 보내 주세요 하니까
도대체 무슨 얘기를 해야 돼 이런
생각이 들 거
같아서음 조금 더
자세하게 자세하게
어 어 뭐라고 해야 되지 자세한
코너를 만들까 생각하고 있어요 예를
들면
여러분들에게 최근에 있었던 좋은 일을
알려 주세요 라던가 그런게 있었으면
좋겠어 좋지 않을까 생각하고 있어요
흑 walk walk 아 이거 보여
드릴까 이거는
제가 어제 산 제로
음료수거함게 하나
있어요 뭐가
신기하냐 여기
보여요 이게
뚜껑이
신기하죠 이게 어떻게 여는
거냐면
보세요 1번 여기를
뜯는다 그리고
2번 여기를
민다 그렇게 해서 마시는
거예요 그래서 이거에 좋은 점은 뭐냐
다시 이렇게 잠궈 놓을 수가
있어요 그래서
우와 사람들 아이디어 진짜 좋다 이런
생각을 하게
만든 뉴스였습니다 나이스
웨이라는 좋은 날씨라는 음료
수예요 저는 지금부터 한국어 일기
쓰고 이제 잘게요 한국어 일기 너무
힘들어 한국어 일기 쓰세요 그때 말한
일기가 한국어
일기였다 일본어로도 쓰고 한국어로도
쓰고 그러시는
건가요 대단하세요 대단 대단 일기 잘
쓰고 계신가요 저도 일기장
샀거든요 지금 딱 두 번 썼어요 지금
벌써 1월
25일인데 두 번 썼습니다 그래서
너무 잘하고 계세요 어 저런 캐는
처음 봤어요
신기하죠 좋아 좋아 진진이 님 오늘도
수고 많았습니다 언니 푹쉬세요 여러분
수고 많았습니다 뭐 지금 이제 2분
남았으니까 여러분들 실어 가세요
여러분 아네 일단 주제가 있다면 무슨
사연 이야기를 해도 될지에 도움이 될
거 같아요 그죠 제가 주제 생각해
보겠습니다 어떤게 재밌을까 여러
다양한 나라의 문화
소개하기 그런 는 거
괜찮나 데바 레인 라레 데바 레이 님
안녕하세요 이제 끝났는데 라이브
끝났어요
반갑습니다 다음 주에 다음 달에는
라이브를 언제
하지 어 다음 달에는 설날이
있고
특별한 행사는 없는 거
같아 다음 달에도 최대한 자주 라이브
해 볼게요
재밌네요
재밌었습니다 그렇다면 저는 오늘의
라이브 여기까지 해 보도록 하겠습니다
여러분들 오늘도 얘기 많이 많이 해
주셔서
감사합니다음 또 라이브에서 듣고 싶은
주제나 뭐 팟캐스트에서 듣고 싶은
주제 면 언제든지 뭐 댓글도 좋고요
디스코드 좋고요 저의메일로 보내주셔도
좋습니다네 궁금한 주제 있으면
언제든지 얘기해주세요 아야 님 언니
오늘도 고마웠어요 오야스미나사이
오야스미나사이 안녕이
주무세요 드님 안녕 오랜만에 안녕 저
이제 끝났지
끝났지롱 디디님 게임 좋아요 무 게임
좋요 저는 게임을 안 해요 많이 하지
않습니다 게임을 옛날엔 했는데 이제는
안 해요 요즘에 뭐더라 그거 많이
하던데 그 그
뭐지
아에 오
뭐더라 월드 월드 많이 나오던데 다들
하나님 안녕히주무세요
루나님 님 대만
좋아요 잘 자요 루나 파크
님 잠깐 채팅방이 안
보이네 잘 자요 잘
자요 안녕해
주무세요
안 안녕하세요 리오도 님 안녕하세요
라이브 끝나 끝나 버렸어요 행복하세요
루나님 행복하세요 들 거기 너무
따뜻하겠다 좋겠다 다음 생방송에서
봐요 감사합니다 코지 님 감사합니다
안녕히 가세요 여러분 수고했어요
고마웠어요 시세요
감사합니다이 저 이제
갈게요
감사합니다 11시 1분이다 바이바이
저기 뭐야 내일 남은 하루
파이팅하세요 금요일 금요일만 지나면
토 저기
주말입니다 그럼 안녕
바이바이